### 🤔 Описание проблемы

Объём парка Первой грузовой компании составляет около 100 тыс. вагонов. Если порожние вагоны простаивают или их по каким-либо причинам приходится перегонять, компания теряет существенную часть прибыли.

Таким образом, прогнозирование спроса на грузовые ЖД перевозки является необходимым этапом для эффективного распределения ресурсов компании.

Для решения задачи командам будет предоставлена часть объемов перевозок ПГК со стабильными, сезонными и редкими направлениями. Их необходимо будет учесть при создании модели.

### ❌ Ограничения на технологии

- Язык: Python
- Использовать библиотеки с открытым доступом

### 💡 Данные


1. **fact_train_test.csv**
CSV с объемами перевозок ПГК (месяц, тонны, вагоноотправки, род подвижного состава и т.д.)
2. **station_mapping.csv | freight_mapping.csv | client_mapping.csv**
Справочники
3. **forecast_example.csv**
Пример результата
4. **Hackathon - baseline and metric scripts.ipynb**
- Методология оценки KPI (функция python). Учтите, что на лидерборде показывается только скор, посчитанный на публичной валидационной выборке. Чтобы сохранить интригу, скор на приватной валидационной выборке будет объявлен в конце соревнования – именно по нему будут ранжироваться команды.
- Baseline для быстрого старта (рекомендован к ознакомлению)
1. **Описание данных для хакатона - прогноз ЖД перевозок**
Описание данных

### 💎 Описание итогового продукта

**Решение должно представлять собой:**

- Воспроизводимый код решения участника в .zip архиве с комментариями (даже если участник использовал сторонние ресурсы, код должен воспроизводиться корректно). Время и ресурсы во время тестирования ограничены. Внутрь архива также можно прикладывать файлы, необходимые для запуска решения (например, веса обученных моделей).
- В случае использования внешних файлов необходимо также приложить и указать ссылки/инструкции на скачивание

---

Дополните результат важностью признаков. Какие факторы и как сильно повлияли на конкретное значение целевой переменной? Это повлияет на оценку за второй критерий.

Также плюсом будет выдвинуть предложения по дальнейшему развитию подхода. Какие дополнительные данные могут помочь, границы применимости, особенности для различных срезов общего набора данных и т.п? Это может помочь вам как повысить скор, так и получить больше баллов за второй критерий.

---

### 🧑‍⚖️ **Критерии оценки решений**

**Победитель определяется по трём критериям, каждый из которых оценивается от 0 до 10 баллов:**

- **60% - Техническая реализация**
Скор в контесте
- **30% - Бизнес-ценность**
Внедримо ли ваше решение в реальные бизнес-процессы?
- **10% - Качество презентации**
Насколько ваша команда хорошо выступила перед жюри

### 🍀 **Общие советы участникам**

- **Проводите EDA** (Exploratory Data Analysis - процесс предварительного исследования и анализа данных), это может подсказать полезные идеи.
- **Проверьте решение на масштабируемость** на весь спектр данных и горизонт прогноза. Подход, который работает, например, только на 5% специально подобранных клиентов, мало применим на практике –
- **Поэкспериментируйте с гранулярностью данных,**
учтите, что на входе и при оценке KPI они разные

### 📙 **Полезные материалы и идеи**

- Ознакомьтесь со статьёй, чтобы погрузиться в контекст
[“Что особенного в прогнозировании спроса на перевозки по ж/д”.](https://habr.com/ru/companies/pgk/articles/755240/)
- Можно смотреть на задачу, как на временные ряды, можно - как на причинно-следственные связи, поэтому очень разные ML подходы могут быть применимы.
- Наивные способы прогноза могут давать неплохие результаты для каких-то срезов данных, но со своими ограничениями.
- Постобработка, основанная на логических предположениях, имеет право на существование.

### 🦉 Настоятельно рекомендуется

- Писать понятный код с комментариями.
- Оперативно отвечать на возможные вопросы организаторов в период код-ревью. Выделите отдельную роль в команде под это.

### ⚠️ Обратите внимание

- Обязательно при использовании внешних данных или чужого кода – указывать ссылки на первоисточник.
- Все сторонние программы, использованные в решении задачи, должны быть выпущены под лицензией, позволяющей их свободное коммерческое использование.

### 🛑 Запрещается

- Использовать любого рода "уязвимости" в данных, в том числе делать модели, не имеющие предсказательной способности.
- Использовать чужую интеллектуальную собственность без согласия правообладателей.
- Использовать внешние сервисы для получения предсказаний.